آیا بی‌تردید چنین است؟
من به خانهٔ خود می‌روم و در می‌بندم. مبادا در خانه‌ام بکوبی.
به یقین چنین نخواهم کرد.
ها!
گمان کرده‌ای که چه! عظیم در این دیار قدم از قدم بردارد، جماعتی پیش می‌آیند و تمنا می‌کنند جناب عظیم ما را به دوستی خود مبتخر کند. آن‌وقت تاریخی که خود می‌کند، چه می‌کند؟
آه! مسافر! از شیرانی!
آه! آه! تو کیستی؟
یکی از مردمان این دیار.
به چه چنین حیران می‌نگری؟
به این دو مرد. آنها را دیدی تا دمی پیش دوتن بودند. ناگاه مجادله کردند. بعد یکی به خانه رفت. آن دیگری هنوز آنجاست و بی‌قرار است و دست و پا می‌اندازد.
او یا قصد حمله‌ای سخت و عریفی دارد که دیگر اینجا نیست؟
ایران مجنونند؟
نه، مکارند.
مکار؟
از چه چنین می‌گویی؟
از اینکه آن دو تن نزاعی دروغین در کار کردند تا تو را به خویش متوجه کنند. پس رفیق دیگرشان از پشت سر آمد و توشه‌ای را که بر زمین گذاشته بودی برداشت و گریخت.
ای توشم! آی توشم! کسی بفریادم رسد، یاریم کن مرد!
من؟
آه!
من نیمه‌جان و نحیف و نظارم بودم.
لیک تو قوی‌بنیه و چابکی. از جامه از تن بیرون کن و سبک‌بار از پیان نااهل برو که بی‌تردید به او خواهی رسید.
آه! از چه جامه از تن بیرون کنم؟
تا درشتی عضلاتت ببیند آنگاه که با او رو در رو شدی و ترس در جانش بیفتد و توشت بگذارد و بگریزد.
آه! آه!
آه! باشان! باشان! چنین کنم!
آه! آه! باشان! باشان!
دستم به او نرسید و گریخت!
صد افسوس!
آه! آه! جامه‌هایم کوه؟
چون از پی سارق توشت رفتی، آن نائهر که به این خانه رفت به شتاب بیرون آمد، جامه‌هایت برداشت و به درون خانه خازید.
از چه از این کار بازش نداشتی؟
من؟ من پوستی آن بار استخوه! دماغم می‌گرفت، جانم در می‌رفت! لیک تو پیل‌پیکر و قوی‌بریه و بلندخوامتی! پس خود کاری بکنیم!
آره! آره! آره! خودمار از روزگارش در می‌آورم! اما چگونه؟
چارق‌های چرمینت را از پا بیرون کن!
از این درخت که در کنار خانه‌هایت بیرون کن!
از این کار آن بد کرداره است بالا برو!
خواه!
از روزن نزدیک سخت وارد خانه شو! جمعار از روزگارش به در آور! این تنها از تو برمی‌آید پیلدند!
آیا! آمین کنم! جمعار از روزگارت در می‌آورم! دزد! نار!
آن دیگری چارق‌های چرمینم برد و تو ایستاده بودی و نگاه می‌کردی!
آره، چون تو برف‌اراز درخت بودی و مرا توان ایستادن در برابر آن پیلتان نبود، پس چارق‌هایت را برد.
آخر این چه بلا بود که به آن گرفتار آمدم! آی!
آهن بلا نبود! بگمانم تو در بند مکری گرفتار آمده‌ای!
مکر؟ کدام مکر؟
عظیم و صابر با هم نزایی دروغین کرده‌اند تا رفیق دیگرشان توشه‌هایت بردارد.
پس تو از پی توشه رفتی تا جامعت را صابر بردارد و به خانه پنهان شود.
بر درخت رفتی تا عظیم چارق‌هایت را بردارد.
و تو در مانده شدی؟ و تو در این میان چه کردی؟
من به سخنان شیرین نفست را پروا دادم تا چون مجانی همان کنی که ما می‌خواهیم.
از چه؟
از اینکه تردید نداشتم به زیر جامه کیسه سکه‌ای پنهان کرده‌ای که من آن را می‌خواهم.
پیس سکه‌هایت به من بده و نه تو عریان غریب را به داروه می‌نمایم و می‌گویم که ترار است.
پیس از آنکه بروی بگو چگونه مرا در این بند افکندید.
ما نهی افکندید.
که نفس مشتاق مد حد با تو چنین کرد.
ادرود مسافر!
شاگرد، باورتان نشود!
سلام! شاید باورتان نشود، خود آمریکایی هم سیاستمداراشان را گردن نمی‌گیرند. یکی‌شان سرهنگ، لارنس ویلکرسون، می‌شناسیدش؟
ازرال از آساسینی‌های نوکلر ساینتی‌ات، آساسینی‌های لیدرهای ملترهای،
نه، معلومه که نشناختید، ولی احتمالاً اسم کالین پاول را شنیدید.
کالین زمان بوش پسر وزیر امور خارجی آمریکا بود.
همین آقا پاول بود که توی سازمان ملل ادعا کرد عرق صلاح کشتار جمعی دارد.
بعدا به همین بهونه، آن فجایه را توی این کشور درست کردند.
اون زمان رئیس دفتر کالین پاول، همین جناب سرهنگ لارنس بود. کار و بارا شراستوریس می‌کرد.
حالم یک پیشنهاده جذابی می‌دهد که آدم را به فکر می‌برد، درست مثل شیکن.
اسرائیل دانشمندان هسته‌ای رود کرده و فرمانده‌های نظامی رود به بحت رسانده.
در چنین شرایطی، اگر من بودم اتحاد داخلی را فشرده می‌کردم، درها را می‌بستم، دیپلماسی را تأتید می‌کردم، پنجره‌های نظارت را می‌بستم،
و با تمام حواب برای سافت سلاح هسته‌ای تلاش می‌کردم چون ما آنها را به این نتیجه رساندیم.
علیرغم فتوای رهبر ایران و نگاه اسلامی به سلاح هسته‌ای به عنوان عملی حرام، آنها در دنیایی فوق‌العاده خطرناک زندگی می‌کنند با دیوانی که حامی اون یک امپراتوری گمراه است.
الم آدم‌شناس هم نتانیاهو را خوب‌شناخته هم ترامپول.
بنیامین نتانیاهو دیوانه‌ای است که می‌خواهد جنگی با ایران را دوباره شروع کند و الان دیگر دنبال نابود کردن برنامه‌ی هسته‌ای آنها است.
اگر من بودم بمب هسته‌ای می‌ساختم و دنیا را در برابر کار انجام شده فرار می‌دادم مثل کره‌ی شما لیف این آزمایش را در عمق زمین انجام داد.
اگر من فی ایران مسئولیتی داشتم ختما این کار را می‌کردم.
این نظر من به عنوانگ متخصص نظامی او اصلا نیاز به نوغ و ندارد که متوجه بشید بر سر محمر قضافی و لیبیچی اومد.
همان بلایی که سر کین جونگئون و کره‌ی شمالی اصلا نیومد نزاع نتیجه‌گیری من به عنوانگ متخصص نظامی این است.
اگر بخواهم از نگاه ایرانیا به این قضیه نگاه کنم،
می‌گویم ختماً سلاحتان را بسازیم.
چشم، منتظر بودیم تو بگی.
ولی نه تو دلسوزه‌مایی نه امروز آن روزایی است که آمریکایی جماعت برای ایران و ایرانی تصمیم بگیرد.
ارادتمند همه‌ی شما شروندگان عزیز و همراهان خوب رادیو معارف،
می‌دانم که برنامه‌های ما در این نوبت کاری تونسته بگیرند.
خوب باشد رضایت‌تان را جلب بکند و همچنان فرصت همراهی ما را بر روی مجه‌فعالیت ردیف نود و شش میگاه‌هرتز داشته باشید.
بعد از ارائه‌ز بنده برنامه‌ی آقای قاضی تقدیم حضورتان می‌شود و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه می‌توانید پیام ولایت بر گزیده‌ی بیانات رهبر شهیدمان را بشنوید.
اگر نظر، انتقاد یا پیشنهادی هم در مورد هر کدام از برنامه‌ها داشتید، لطفاً به ما انتقال بدهید با شماره‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک یا سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره سفر بیست و پنج به صورت تلفنی یا با سی هزار پانصد و پنجاه و سه به واسطه ارسال پیامک صد و شصت و دو و سی هزار صد و شصت و دو هم که شماره‌ها
بسیار مچکرم که در این نوبت در کنار بنده سید سعید حسینی و همکاران گران‌قدرم، آقایان علی اسماعیلی طیه‌کننده، علی میرزایان صدابردار و روح‌الله محسنی هماهنگی پخش بودید.
با این امید که همچنان فرصت همراهی ما را داشته باشید و برنامه‌ها مورد استفاده‌تان قرار بگیرد و ضمن خداحافظی دعوت می‌کنم به مدت پانزده دقیقه برنامه‌ی آقای قاضی را بشنوید.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای
خانم الهه‌ی پناهی، آقای مصطفی پناهی هستم. اجابه کوچیکی شما، بسیار خوب شکایت کردید بابت جعل و استفاده از خانه‌های خانه‌های خانه‌های خانه‌های خانه‌های خانه‌های خانه
به سند مجبور از سرکار خانم ملیحه‌ی صنایی بلاقی توزیع بدهید راجع شکایت‌تان؟ حاج آقا همین خانمی که می‌بینی در آن ساکت آروم نشسته، هفته‌ی پیش با دو تا بچه‌هایش رفته جلو در و همسایه و دوست‌داشت‌ها آبروی ما را برده که اینا می‌خواهند خانه‌ی ما را بگیرند، اینا می‌خواهند ما را آواره کنند، اینا دزدند، اینا هستند شمرند. آره شمری! آره ما شمری! ح
پنج سال پیش برادر من، علی، شوهر همین خانم عمرشون را داد به شما توی یک تصادف. از آن موقع بابای خدا بیامرز ما یک خانه گرفته برای این خانم محوض و مساله دارند زندگی می‌کنند توی بهترین نقطه‌ی تهرانا. ما اصلا نه خانه را ازش گرفتیم نه بچه‌های خدا بیامرز. تو بی‌خود می‌کنی بچه‌های من را بگیری؟ الان این چیزهایی که شما می‌گویی چه ارتباطی به پرونده دارد؟ حاج آق
شکایت شما بابت چیه؟ توضیح بدهید؟ بله چشم. حاج آق ماه پیش بابای خدا بیامرز ما که مرد. خدا رحمت شما. خربان شما. ما رفتیم دوباره کارهای انحصارور است که یک یک سرکله ملیه خانم پیدا شد. ما گفتیم به بر اومده عذرخواهی کند بگه ببخشید که داداشتان را بردم ببخشید که نبودند. ببخشید که چی کار کردم؟ داداشتان را بردم. حاج آق داداشتان را سحر و جادو کرد گفت ما ا
درخواهی می‌توانست این کار را خبری می‌کند؟ نگاه خانم یک دستخواهی جریح از بابای ما آورده است که بر این خانه مال ما است. با نن من غریب‌انبازی می‌خواهد کارش را پیش ببرد حاج آقا. اون طور قیافت مظلوم نگاه حاج آقا همه چی روز. بله شما می‌گویند ایشان دستخواهی را جعل کرده؟ بله. برای ما که ثابت شده حاج آقا ما آمدیم شما هم خواهی بودیم. حالا درخواست شما چی است؟ حاج آقا ما
یک هیئت کارشناسی یک‌نفره بررسی کرده، سه‌نفره بررسی کرده، پنج‌نفره هم بررسی کرده. بابا جان هیئت کارشناسی می‌آید امضای پدر مرحوم شما را، امضای مسلم‌الصدورشان را مقایسه می‌کند با امضایی که پای متن رصیت‌نامه است؟ خیلی خیلی. بد. تأیید کرده که امضاها با هم مغایرت ندارد. امضای مسلم‌الصدور می‌دانید چی است؟ نه خیلی خ
حاجه آقا، من واقعا بی‌خسته شد. یا امروز این تکذیف این پرونده روشن می‌شود یا واقعا من بی‌خسته شد. معلوم که از این تکذیف این پرونده معلوم هست. این متن را کی برای شما نوشتند چه جوری داشت؟
هم دارند انتقام آن روزها را می‌گیرند. خسته شدم حاجه آقا. حاجه آقا، پدر خدا بیماری‌شان خیلی به ما رسیدگی می‌کردند. بعد از فوت همسرم هر دوز به ما سر می‌زدند. تا این چند وقت متوجه شدم دیگر سر کله‌شان پیدا نمی‌شود. پرس و جو کردم فهمیدم رفتند بیمارستان. یک بارم با بچه‌هایم یواشکی رفتیم بیمارستان بهشون سر می‌آورم. چرا یواشکی می‌آمدی؟ حاجه آقا د
با بای رفته پیش خدا، این نامه را بده به ماما نمی‌گیر. حاجه آقا، حاجه آقا باور می‌کند. حاجه آقا، باید خدا با بیماری‌شان خود می‌بافرد. حاجه آقا، برخلاف خودمانی، پیرمرد هشتاد ساله، آرق‌برخلاف خانه‌وانش‌تر، حاجه آقا شناخت خوبی روند می‌نوشته.
حاجقا، پدر و شوهرم برخلاف خانواده‌شان شناخت خوبی رومن داشتند.
خدا شاهد من در این پنج ساله هیچ بار از اینا کمک نگرفتم.
من همیشه رو پای خودم بایستادم، همیشه مستقل بودم، خودم سر کار رفتم و بچه‌ها را خودم برخوردند.
مخالفت مستقلی پس حالا یک بحث من نیست، بحث بچه‌ها می‌شود.
خانم آزارم، حاجقا گفت که این خانه مال تو و بچه‌هایت است.
خانم پناهی، آقای پناهی، در اصالت امضا و سر انگشت پدر شما از این شکی وجود ندارد، هیئت کارشناسی بررسی کرده، جوهر قلم اینکه متن باش نوشته شده و جوهر امضا، با هم یکی است.
آقای قاضی.
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشوید، شنونده برنامه‌ی آقای قاضی باشید.
از رادیو معارف.
بهترون معرفی کنی؟
من مشق‌رفور به هم می‌گویم، مشق‌رفور. اشکر که آقای قاضی این وصیت‌نامه را من نوشتم.
خوب. چند ساله آقای حاج ماشاالله پناهی را می‌شناختی شما، بابا جا؟
من تقریبا بیشتر شصت سال.
خوب.
من با یک خانه یکی بودم. آقای مصطفی، آقای مصطفی، عمو گفتن یک یاد ریخته.
آفریه.
من عمو شما هستم.
آفریه، مشق‌افت.
من بروم که...
چراغ دیرفتی که برگرد باید بزنی؟ از آن‌های سپید خجالت دارید که پیر آورد؟
آقای مصطفی، مابولی چراغ دیرفتی که باید بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چراغ باید بزنی؟
آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، مابولی چه برگرد بزنی؟ آقای مصطفی، ماب
ببه
خدا رحمتش را کنم.
خدا رحمتش را کنارم بیام رضیح، من با این خانه یکی بودم.
آره هنوز خاکِبانم خوشتان شده همدی، دوباره خانه و عصبی را سپیدا سپیدا سپیدا سپیدا سپیدا.
خانه یکی بودم همدی، خانه یکی بودم همدی، می‌گویم که شما؟.
ولی من عموی محموی پاکانه‌امی‌اند.
حاجه‌ها خانه و پسر بهی‌شان‌ها، شانه و پسر خودتانی کنی؟.
حاجه‌ها بنوشید دادگاه‌مانه‌ها، با نصب خودتان را دفاع کنی؟.
یه هر مقدار دلتخواست باید حرف بزنی؟.
به هر حال، شما که از هم همش طرف ایشانی‌ات؟.
حاجه‌ها هنوز چهلو به پدر شوار من نشده بود که برای خانه‌ی ما بوشتری آوردند؟.
هنوز چهلو بهشون نشده بود، حاجه‌ها؟.
پدرجان، از شما استکتاب می‌شود، یعنی دست‌خط شما را مبایسته می‌کنید که با دست‌خطی که توی متن هست؟.
اگر که دست‌خط یکی باشد، که فرق هم می‌آورد؟.
من حاضرم هر جواب و به هر مورد که باشد، حاضرم که شهادت ببرم.
بسیار عالی، خیلی من شانه می‌آورد.
من حق می‌کنم که الان ما حق‌مان را داریم می‌گوییم بر این خانم.
نه، خیلی خوشان رواشیده‌ها، ما بیست سا دادگاه دیگر می‌رویم تو شما این‌طوری کلابرداری نخواهید.
خداییم حق! معلوم خدایی حق!
حاجه‌امان، من در این رأی اعتراض می‌کنم.
حاجه‌امان، بیست سا دیگر می‌رویم دادگاه دیگر.
حاجه‌امان، این‌ها به من تهمت جعل سند زدند و من واقعاً می‌خواهم به این کار اعتراض کنم. اجازه شده بود.
اونم با طرح طبیعی شماست. خیلی ممنونم. آره اعتراض کن، برایی برویم. برویم تا قیام قیامت من دوباره می‌دام و خواهم برویم.
آره، هرگران از حاجه‌ها استکتاب می‌کنند یه دست‌خط‌هایشان را مقایسه می‌کنند با دست‌خط توی متن، اگر یکی باشد که مشکل حل دیگر.
آقا مصطفی، ولی دیدار من و شما می‌مانند به قیامت. ببینم که روح پراده به من دوباره دیگر می‌دهد.
که زنده بود در از برادرش نخواهد به قیامت ببینیم. آقا، من شما را هم توی قیامت همچنان می‌مانم.
خاطر من نمی‌روم آنیک بوده باشدن به من ملاقات آن.
آقا، من شما را هم توی قبول کردن دانگیر دارد و آقا، من خاطر به من نگذرم می‌توانم.
آقا، من خاطر ببینم که روح پراده به من دوباره دهد.
خاطر بابانی زیمانی‌ها نمی‌توانند آرا را هم نشان دهد.
آقا، من خاطر با حق آپ نخواهم با نصب به آن، با حق واحد بپردازد.
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه و یک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با سلام خدمت شنوندگان محترم، همان‌طور که ملاحظه فرمودید در این پرونده که از نوع پرونده‌ی کیفری است، خانم الهه‌ی پناهی و آقای مصطفی پناهی با طرح شکایتی علیه همسر برادرشان که برادرشان مرحوم شد و این خانم با فرزندانش با پدربزرگشان زندگی می‌کردند.
و این خانم بعد از فوت پدربزرگ گفت این ملکی که در اختیار اوست، خانه‌ای که درش سکونت دارد، از سوی پدربزرگ یعنی پدر شوهرش به او منتقل شده، تملیک شده و ملک مربوط به آنهاست.
اما آقای پناهی و خانم پناهی گفتند نه، سندی که ایشان ارائه داده یک سند جعلی است لذا علیه او اعلام جرم کردند تحت عنوان جعل سند و استفاده‌ای از سند.
سند مجعول، خب دیدید در این پرونده قاضی محترم شروع به رسیدگی کرد و اون خانم دارنده‌ی سند گفت سند اصیله و دادگاه نیز تنظیم‌کننده‌ی سند عادی را که مورد استناد قرار گرفته بود احضار کرد و تنظیم‌کننده‌ی سند امامت گفت بله من این سند را تنظیم کردم و سند به خط منه که دادگاه وقتی مواجه شد با این موضوع دید شاکی‌ها قبول ندارند.
می‌گویند این آقا با اینکه قبلاً آشنای همین خانواده بود به قول خودش عمو قلام بهش خطاب می‌کردند.
حالا با بروز اختلاف دیگر اعتنایی به این آقا نمی‌کنند گفتند عمو قلام دروغ می‌گوید.
قانون‌گذار در این‌گونه موارد می‌گوید از کارشناس استفاده کنید و دادگاه هم دستور کارشناسی صادر کرد تا کارشناسان با استکتاب از این آقای عمو قلام ببینند آیا این خط مربوط به آن مرحوم هست یا نیست.
خب در هر حال اگر معلوم بشود این خط مربوط به همین عمو قلامه و امضایی که ذیل آن سنده مسلماً مربوط به آن مرحوم هست خب سند سندی است اصیل و این ملک متعلق است به همین خانمی که عروس خانواده است.
ولی اگر معلوم بشود طبق نظر کارشناسان که سند جعلی است ایشان از سند جعلی استفاده کرده در اینجا مجازات سختی در اختیار می‌کنند.
ولی اگر معلوم بشود این خط مربوط به آن مرحوم هست یا نیست.
حساب نوشته‌ای به نوشته‌ی دیگر یا به کار بردن مهر دیگری بدون اجازه‌ی صاحب آن در این گونه موارد خواب این جعل صورت می‌گیرد.
اگر جعل صورت گرفت طبق ماده‌ی پانصد و سی و شش همین قانون هر کس در اسناد یا نوشته‌های غیررسمی جعل یا تزویر کند یا با علم به جعل از آنها استفاده کند به حبس از شش ماه تا دو سال یا جریمه محکوم خواهد شد.
حضرت امام راهل بنیان‌گذار نظام اسلامی در تحریر می‌فرماید لوحتال فی اخذ الانبال به وسائله که تزویر الاسناد او رسائل کاغبه ففیها تزیرون حسب مایراه الحاکم فمود اگر کسی با استفاده‌ی از سند دروغ مالی را بخواهد به دست بیارد مجازات دارد مجازات تزیری است که قاضی به صلاح موقعیت تعیین می‌کند.
والسلام علیکم و رحمتالله.
و برکاتو.
گوش‌آمانم برای حرف حساب بسته است حیف که غیبت و تهمت و دروغ همیشه گوش شنوایی پیدا می‌کند ای کاش ما مراقب حرف‌آمان و دردهای دیگران باشید.
رسانه، دینی، صدایی، رادیو، معارف، صدایی فضیلت و فطرت.
تا بر تو به اهل بیت بلاگرد.
نیروی انتظامی که انقدر ما روی آن تکیه می‌کنیم ناشی از اهمیت مأموریت نیروی انتظامی است.
هر انسانی اهمیتش به قدر آن مسئولیتی است که بر دوش می‌گیرد.
به همان اندازه اهمیت پیدا می‌کند این انسان یا این مجوهه یا این سازمان.
مأموریتی که شما.
آن را بر عهده گرفتید استقرار امنیت است در کشور.
امنیت خیلی مهم است.
آنجایی که امنیت نیست مردم می‌فهمند قدر امنیت.
آنجایی که مرد از خانه خارج می‌شود زن از خانه خارج می‌شود جوان و فرزند از خانه خارج می‌شوند بدون اینکه خاطر جمع باشند که دوباره به خانه برخواهند گشت.
ریابان ناامن کوچه ناامن بیابان ناامن حوادث در انتظار شهروندان این می‌شناهند.
آنجایی که انسان‌ها در داخل خانه خودشان احساس ناامنی می‌کنند.
اینجاست که انسان می‌فهمد امنیت چه قدر مهم است.
ایجاد این امنیت استقرار این امنیت عبومیت بخشیدن به این امنیت کار شما است.
مهم‌ترین.
سازمانی و مجهزه‌های این امنیت.
مجموعه‌ای که این وظیفه‌ی مهم را بر دوش گرفته است دیروی انتظامی.
این خیلی کار مهمی است برابر این سازمان با نگاه به این مأموریت اهمیت پیدا می‌کند.
آمده، آزه، مجموعه‌های شمتان، آیت‌جان.
یک مسئله دیگری هم که خیلی به نظر من مهم است قانون‌گرایی است.
این قانون‌گرایی دو عرصه دارد.
یک عرصه در مواجهه‌ی با مردم یعنی ببینید شما که کجا تخلفه از قانون می‌شود آنجا در مقابلش بایستید.
یک عرصه دیگر در درون سازمان قانون‌گرایی به معنای اینکه عضو نیروی انتظامی به معنای واقعی کلمه قانون‌گرا باشد رعایت قوانین را بکند در داخل سازمان نیرو قانون‌گرایی.
آنجا بایستی بیش از همه‌جا در جریان باشد و طبعاً سلامت نیرو سلامت.
من به فرماندهان محترم قبلی هم در طول این چند سال همباره سفارش می‌کردم حالاً به فرمانده محترم و مسئولان نیروی انتظامی تأکیداً سفارش می‌کنم که مسئله سلامت نیرو را دست کم نگیرید.
در سین صفای ازلی داری تو از نور خدا دلی جلی داری تو